Aylar önce 200 senelik mukâyeseli üstünlüklerden bahsedip "rekâbet şansımızın az olduğu" sektörleri seçmememiz gerektiğini söylediğimde neredeyse vatan hâini ilân edilmiştim. Erdoğan, seçim propagandası için 100 milyar para harcıyor, bir de üstüne alkış alıyor. Sen bu parayı sanâyine yatırsan ne kârlar edersin ama geri kalmış toplumların araba yapmak kompleksi bir klişedir. 
"Ülkenin iyiliğini istemiyorsunuz." diyen arkadaşlar, şimdi sıkıysa Tesla dururken gidin TOGG alın bakayım, iyi yolculuklar.