Önceki günlerde şahsî seçim tahmînimi açıkladığımda "Anketi Viyana'da mı yaptın?", "Bunlar Viyana sonuçları mı?" gibi istihzâ ile karışık yorumlar gelmişti.
Avusturya'nın 60 sonrası aldığı işçi göçünün doğal bir sonucu olarak burada yaşayan Türkler, memleketteki iktisâdî ve sosyal realiteden izole ve muhâfazakâr olarak hayatlarını sürdürüyorlar. Bunun bir sebebi de gurbette olmanın verdiği reaksiyoner bakış açısıdır.
Öyle ki, 2018'deki seçimlerde Avusturya'dan Erdoğan'a %72 oy çıktı. Seçmen niteliğine bakıldığında bu tatlı Orta Avrupa ülkesi, tatsız bir Orta Anadolu şehrinden farksızdır.