Seçim sonrası kısa vâdede ekonomik düzelme beklemeyin. Kur, en aşağı 25'i bulacaktır. Bu da eğer hemen seçim akabinde hızlı bir sıcak para girişi olursa. Aşırı değerli bir TL, ihrâcatçıları mağdur etmiş durumda. Yeni iktidar, bu kitleyi mağdur etmeyecektir.
Bunun yanında sert tedbirlerin işletilmesinden ziyâde, yavaş ve yumuşak bir iktisâdî düzelme görülecek.
Bunun sebebi, bir sonraki seneki yerel seçimlerin varlığıdır. Bu noktada, siyâsî istikrârı sağlamak da bir amaç olduğundan bu, yerinde bir karar.
Şahsî iktisâdî tablonuz, gelecek sene bugünden daha iyi olmayacak. Ancak 2-3 sene sonrası için olumlu konuşmak pek mümkün.