Bu grup da dâhil birkaç yerde Erdoğan'ın seçimi kazanmak amacıyla seçmeniyle arasındaki gönül bağını kullanmak için "hasta numarası" yaptığı komplo teorisini okudum.
Bu, gerçek dışıdır.
Hastalık, bir liderin hânesine eksi yazacak en büyük unsurdur. Sebebi, liderin güçten düştüğünü, vaktinin dolduğunu ve âdeta ferinin söndüğünü göstermesidir.
Özellikle; iktidar mefhûmunun güç, kuvvet, boy, pos gibi fizîkî erke yaslandığı Türkiyevâri ülkelerde liderin kuvvetlı kalması çok mühimdir.
Lider düşerse, seçmenleri sarsılmaz baba imajını kaybederler. 
Hele ki sırf hâlen diri olduğunu göstermek için oy pusulasına 10 sene önceki fotoğrafını koydurtan Erdoğan'ın böyle bir planı olduğunu düşünüyorsanız ne Erdoğan'ı, ne de bu halkı iyi tanımamışsınız.