Sezgin Tanrıkulu seçilebilir. Seçilmeyecek yerden aday gösterildi gibi görmeyin. Gürsel Erol da 2018'de daha önce aday olduğu Tunceli'den hiç milletvekîli seçilemeyen Elazığ'a kaydırılmıştı ve seçildi.
Bu bir parti politikası. Amaç, parti içinde hatırı sayılır ağırlığı olan isimleri milletvekîli çıkarılamayan yerlerden aday yaparak fazladan vekillik almaktır.
Basit bir D'Hondt hesâbına göre CHP'nin Diyarbakır'da %2.5 olan oyunun %8-10 bandına çıkması durumunda seçilecektir. Bu da çok muhtemel bir senaryodur. Seçmen psikolojisi gereği cumhurbaşkanlığı seçiminde blok hâlinde Kılıçdaroğlu'na giden HDP oylarının çok küçük bir kısmı CHP'ye kayacağından CHP, Diyarbakır'dan bir vekil çıkarabilir.